[Enunciado do exame](ltw-2018-01-17.pdf)

----

**1.** A

Por default estão a false, ao meter ="attribute" ficam a true

**2.** D

"The value of the id attribute must be unique." Apesar de os browsers aceitarem, não é uma boa prática.

**3.** D

É um grupo de elementos que têm todos o mesmo "tema"

**4.** D

* Para ser em relação à janela do browser seria position fixed
* É ao documento HTML no caso de não ter nenhum pai não estático.
* É em relação ao pai apenas se este não for estático.

**5.** C

* a - seleciona li que é descendente do primeiro ul
* b - seleciona o primeiro filho que é descendent de li que é descendente de ul
* d - seleciona li que é descendente do primeiro ul

**6.** B

Para além da largura e da altura podem ser definidas padding, margem e border.

**7.** C

Um operador strict é do tipo ===, estes operadores comparam o tipo e o valor das duas variáveis.

**8.** C

**9.** A

Como a função changeColor aplica a cor ao elemento 'this' é necessário que essa função seja chamada através do método bind(this, parameters).

**10.** A

Os urls devem ser recursos, por exemplo, em vez de .../getPerson.php, deve ser .../Person.php, e devem ser acedidos com pedidos GET, POST, PUT e DELETE conforme o que se quer fazer.

**11.** A

**12.** A

Os ataques de força bruta não dependem da repetição de palavras-passe na base de dados.

**13.** 0,1,0,1 

* 0 inline style
* 1 id (#foo)
* 0 class, pseudo-class, attribute
* 1 element, pseudo-element (ul)

**14.** 0,0,0,3

* 0 inline style
* 0 id
* 0 class, pseudo-class, attribute
* 3 element, pseudo-element (section, ul, li)

**15.** 0,1,1,1

* 0 inline style
* 1 id (#foo)
* 1 class, pseudo-class, attribute (:first-child)
* 1 element, pseudo-element (section)

**16.** 0,0,2,0 

* 0 inline style
* 0 id
* 2 class, pseudo-class, attribute (.bar, :first-child)
* 0 element, pseudo-element

**17.** 0,0,1,3

* 0 inline style
* 0 id
* 1 class, pseudo-class, attribute (.bar)
* 3 element, pseudo-element (section, li, li)

**18.** 0,0,1,1

* 0 inline style
* 0 id
* 1 class, pseudo-class, attribute (.bar)
* 1 element, pseudo-element (ul)

**19.** 15px

Aplicando as regras por ordem de especificidade, primeiro vem a R3, que não influencia A, depois vem a R1, que também não influencia. De seguida vem R4, que especifica a linha A, pelo que A fica com 15px.

**20.** How many [cookies could a good cook cook If a good cook could cook cook]ies

O + é greedy e, por isso, o primeiro caso é o maior possível.

**21.** How many [coo]kies could a good cook cook If a good cook could cook cookies

[co] corresponde a c ou o. {3} significa que ocorrem 3 [co] seguidos.

**22.** How many cookies could a [goo]d cook cook If a good cook could cook cookies

[^c] significa um elemento que não seja c, (.) significa qualquer caracter e define-o como um grupo, \1 repete o primeiro grupo definido, ou seja, uma string que comece com uma elemento diferente de c (letra ou espaço ou ...) e que tenha 2 caracteres iguais seguidos.

**23.** How many cookies could a good cook cook If a good cook could cook [cookies]

$ faz com que se comece a procurar a partir do fim. .{1, 10} significa 1 a 10 caracteres, comecando a procura por 10 caracteres.

**24.** How many cookies could a goo[d] cook cook If a good cook could cook cookies

Um d com oo antes dele.

**25.** How many [cookies could a good cook] cook If a good cook could cook cookies

(c.+?k) significa uma string começada por c e acabada em k com o minimo de caracteres no meio e guarda no primeiro grupo. .*? significa o mínimo de caracteres. \1 significa repetir o primeiro grupo.

**26.**

```javascript
let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))
let input = document.querySelector('game input[type="text"]')

items.forEach((item) => {
    if(item.className !== 'used') {
        item.addEventListener('click', () => {
            item.className = 'used'
            input.value += item.innerHTML
        })
    }
})
```

**27.** 

```javascript
let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))
let reset = document.querySelector('input[name="reset"]')
let input = document.querySelector('input[type="text"]')

reset.addEventListener('click', () => {
    items.forEach((item) => {
        item.className = ''
    })
    input.value = ''
})
```

**28.**

```javascript
let send = document.querySelector('input[name="send"]')
let input = document.querySelector('input[type="text"]')
let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))

send.addEventListener('click', () => {
    let request = new XMLHttpRequest()
    request.opne('post', 'is_guess_correct.php', true)
    request.send(encodeForAjax(guess: input.value))

    request.addEventListener('load', () {
        let response = JSON.parse(this.responseText)
        if(response['result'] === "correct") {
            input.value = ''
            for(let i = 0; i < items.length; i++) {
                items[i].innetHTML = response['word'][i]
            }
        }
        else {
            alert("WRONG")
        }
    })
})
```

**29.** //recipe/name/text()

**30.** //recipe[@difficulty = "medium"]/name

**31.** //recipe/@difficulty[../description]

**32.** //recipe/[count(ingredients/ingredient) > 3]/name